「いけなーい！もうこんな時間、遅刻遅刻ーー！！
「完蛋啦！已经这时间了要迟到啦ーー！！

このままじゃ、カレー屋さんのオーブンに遅刻しちゃうよー！！
这样的话要赶不上咖喱店开店时间了ー！！

こんな時間じゃ走っても間に合わないし〜、店長に怒られるー！
这个点儿跑起来也根本赶不上 要被店长训了！

まぁ、私が店長だけど...
嘛 虽然我就是店长...

こうなっだら、“そふらんぱわー”で光速突破してＢＰＭ９９９のスピードスターになって向かわないと！！
这样的话 就动用soflan power突破光速 变成BPM999的超速者赶过去！

ちらっ...（左見て）ちらっ...（右見て）誰もいない...よ〜しっ！」
偷瞄...没人...好~嘞！」

び び び びばーちぇ ぷっぷー ぷれすと
vi vi vi vivaceー pr pr pr prestoー

変速のメロディ ら ら らいどおん（らんらんらん！）
变速旋律 ride on！！！

あ あ あ あれぐろ ぴっぴー びうもっそ
allegroー più mossー

進化論とびこえ ら ら そふ
超越进化论吧！！！

らんらんらん らっびゅーらん
啦啦啦啦啦 love u

らっびゅー！！
love uー！！

「へんしー...あ〜...」
「变身ー...啊〜...」

「...えーと、すむません、この曲をお聴きのあなた...（え、アタシ？）
「...欸 不好意思 听着这首歌的你

そうそうあなたです！ちょっとの間、目をつぶっていてもらえますか？
对对对 就是你！能不能稍微闭一下眼睛？

いやほら...変身シーンなので...変身シーンって...ほら...服が脱げる傾向にあるので...
哎呀就是...变身场景...变身场景...对不...需要衣服所以...

もし目を開けたら、トーン·クラスターでボコボコにしちゃいますからね〜！！」
要是敢睁开眼睛的话 就给你来上一发音群攻击哦〜！！」

「普段は普通の女の子、４つ打ちだ〜いすき！
「平常就是最爱4/4拍的普通女孩子

しか〜し！変拍子をBPMにかざすと、なんと混乱少女☆そふらんちゃん変身できるのだ！」
然而 一旦开始变拍状态 就会变成混乱少女♡Soflan！」

ほら拍子感 激ホームラン 平常心がにゃいにゃいにゃーい！
打起节拍 激烈本垒打 平常心不存在不存在不存在的！

そうふらふらの 軟著陸も がなびーおらーい 時空を曲げてよ
软着陆也 gonna be alright 要扭曲时空了哦

（せーのっ）そふら〜〜〜ん♡
一 二 Sof~~~lan♡

（らんらーん☆）（じゃかじゃかじゃん）
啦啦☆乐器奏响奏响

（らんらーん★）（うーっ にゃいにゃいにゃーい！）
啦啦★呜ー喵喵喵

（らんらーん☆）（じゃかじゃかじゃん）
啦啦☆乐器奏响奏响

（らんらーん★）
啦啦★

（ばばーん ばばーん はらんばんじょーごうかけんらん びゅーん！！）
邦邦！邦邦！波乱万丈　豪華絢爛

「へんし〜ん！！！ノリニクシティ·マックス！混乱少女、そふらんちゃん、さんじょー！！」
「变身！！！RHYTHM SYNCHRONICITY MAX! 混乱少女♡Soflan参上！！」

分かりかねリズムかちかち数えよう
数一数难以理解的旋律吧

（one two さん しー五ー六ー七ー！one two さん しー五ー六ー七ー！）
one two 三四五六七！one two 三四五六七！

魔法のチカラで じょーしき歪めて
以魔法之力扭曲常识

きみも（ゆー）きっど（めー）ポリリズむ〜
你也(梦)一起(想) Polyrhythm~

（そっふらん♪そっふらん♪そっふらんらん♪）
Soflan♪Soflan♪Soflan♪

頭を（あたまおー!!）ひれるよ（ひれるよー??）
脑袋瓜！扭起来！(扭起来ー??)

きゅるる ゆんゆんゆん（ゆん♡ゆん♡）
Kyururu-yun-yun-yun! (Yun♡Yun♡)

（じゅくじゅじん ででん じゅくじゅじん ででん）（じゅくじゅじん ででん じゅくじゅじん すごー！）
啾啾啾噔噔！啾啾啾噔噔 ！

「魔王ヨン·ブンノ·ヨンビュ·ヴーシに対抗には、これしかない...！
要对抗魔王Quintuple·Metre除此之外别无他法了！

（じゅくじゅじん ででん じゅくじゅじん ででん）（じゅくじゅじん ででん じゅくじゅじん じぇんじぇんじぇん）
啾啾啾噔噔！啾啾啾噔噔 ！

ひっさぁーつ！ワブルビーーーーム！！！！」
必杀！WOBBLE BEEEEAM！！！

メトロノームが（メトロノームが）役に立たない（役に立たない）
Metronomo不起作用

こんなフレーズ知らない〜！！！
我没听过这种节拍啊〜！！！

「さてここで問題！」
「好的提问！」

「えっ！？」
「诶！？」

「今この曲の拍子はいくつ！？ヒント：１２３４５１２３４５...」
「现在这曲子的拍子是什么！？提示：１２３４５１２３４５...」

「えっ！？う〜ん...あーはいはいはい！わかった！＼ﾋﾞｺｰﾝ!!／
「诶！？嗯..啊我知道了＼bingo!!／

正解は5/4びょうs...えっあっ、これ拍子変わってるじゃん！（ﾌﾞﾌﾞｰ）
答案是5/4拍..等等你这还带改拍子的!？

ちょと！（ﾌﾞｰ）ひきょうもの〜！（ﾌﾞｯﾌﾞﾌﾞｰ）」
这不公平！！」

小節線をとびこっせー！（いぇい！）
跳过小节线ー！

音符を乘りこなして（しんこべ しんこべ びーてぃーん）
耶！乘上音符(Syncopate, syncopate, beating!)

めまぐるしいグルーブ感に銀河も釘付け（う〜はいっ！）
高扬的感觉 像炫目银河中的繁星

ノレるリズムは塗り替えちゃえ（しんこべ しんこべ びーてぃーん！）
继续改换音符！(Syncopate, syncopate, beating!)

一十百千のテンボまたげば 混乱（ぁい！）困惑（ぁい！！）こん☆ふゅーじょん！（わー！！！）
一十百千速度变换 混乱！困惑！Con☆Fusion!

地球をぐるぐる さかさの向きに弾いちゃって
地球也向反方向咕噜咕噜飞去吧

時計も反時計 にゅーえいじへDive！
顺时针也好逆时针也好飞向new age！

（ぶろぐりら ぶろぐりる らりら）そふら〜ん！！
Sof~lan！！

らんらんらーんらんらん！（らんらんらーんらんらん！）
lanlanlan！

ゆんゆんゆーんゆんゆん！（ゆんゆんゆーんゆんゆん！）
yunyunyunn！

らんらんらーんらんらん！（らんらんらーんらんらん！）
lanlanlan！

ゆんゆんゆーんゆんゆん！（ゆんゆんゆーんゆんゆん！）
yunyunyunn！

（いぇーい！ふー！わーお！）
yeah！wow！

「樂譜が真っ黒〜♡ きゃ〜かわいい〜♡」
纯黑色的乐谱〜♡ 呀〜真可爱〜♡

セオリー飛び越え １２色の虹ならべて
超越常理 12色彩虹一排一排

Ah 歌えば宇宙中（こん☆らん！こん☆しん！こん☆ふゅーじょん！）
啊 唱起歌来的话宇宙中也会 混☆乱！Con☆Fusion!

音符のブリズム（こん☆らん！こん☆しん！）
音符的三棱镜 混☆乱！

こん☆とろーるしちゃえ〜
con☆trol~

（薔薇のようにグラツィオーソ...綺麗な華には変拍子...コン☆エレガンツァ！）
蔷薇般优雅 grazioso 华丽的变拍 con☆eleganza！

「...歌ってる場合じゃなかった！急いでカレー屋さんに向かわないと！」
「...现在可不是唱歌的时候！得赶快往咖喱店跑！」

どいてどいてどいて〜！そこの焼肉屋さんどいて〜！ぶつかる〜！！
让一让让一让！烤肉店老板让一让！要撞上啦！

（びぎゃ〜お！！）いてて...フェニックスが復活しちゃった...
(啊呀呀！！)疼疼 phoenix已经复活了...得..得赶快！

い、急がないと！どいてどいてどいて〜〜！そこのラーメン屋さんどいて〜！！うわ〜！
让一让让一让！拉面店老板让一让！哇哇！

（ごちそうさまでした〜！！）う、うう...ヤサイマツマツニンニクチョモランマアブラチョモランマ（詠唱）（早口）になっちゃった...
(多谢款待！)呜呜...蔬菜增量大蒜增量油增量增量(咏唱)(这明明是点单吧喂

でも諦めちゃだめ！(へいらっしゃい！)(へいらっしゃい！)どいてどいて〜！！(へいらっしゃい！)↑(へいらっ)↑↑(へいらっ)↑↑↑↑↑↑そこの...何あれ！？回転寿司のベルトコンベアー？どいて〜！！
但是不能放弃！让一让让一让！那边的...那是啥！？回转寿司的传送带？让开！！

（わ〜↓さ〜↓↓び〜↓↓↓！！）うわっ辛！ワサビついてる...もう一貫も食べ...れ...な......ガクッ
(芥~末~！！)呜哇好辣！带芥末的啊...一个也吃不下去了...

「ふにゃ！ゆ...夢か....
「啊！...做梦吗...
えーー夢オチ！？安易なヤツじゃん！安易なヤツすぎ〜却下却下！
诶...美梦醒了...太糊弄人了！不行不行！
こうなったら...ダル·セーニョ·ダ·カーボ、“魔法”の力で...！
这样的话...就用dal segno·da capo的魔法之力...!
『４と３３、逆さのヴィオラ...-3/4拍子〜！！』」
4和33，中提琴...-3/4拍子〜！！
「いっけなーーい！！遅刻ち...はっ！時が卷き戻ってる！
不行不行！！迟到...！啊！时间回滚了！
これが...『ソフラン』ぱわー...！」
这就是Soflan之力！
うらうらビート 逆アクセント正解者はいにゃいにゃーい！
里拍 反向音调 正解不存在不存在不存在
そうふらふらの 軟著陸も もーまんたい（十？）のーぶろぶれむ！ 幻想のタクト さあ呪文を教えて
软着陆也 没问题！no problem！幻想的指挥棒 来吧 教给我咒语吧
（せーのっ）そふら〜〜〜ん♡
一 二 Sof~~~lan♡
（らんらーん☆）（じゃかじゃかじゃん）
啦啦☆乐器奏响奏响
（らんらーん★）（うーっ にゃいにゃいにゃーい！）
啦啦★呜ー喵喵喵
（らんらーん☆）（じゃかじゃかじゃん）
啦啦☆乐器奏响奏响
（らんらーん★）
啦啦★
（ばーんばばばばーん ばーんばばばーん でーんでーんでーんでーんでーん じゃんじゃん！
邦邦！邦邦！
「銀河のあんねー！宇宙のせーおん！乱すなんて許さない...
「扰乱银河和宇宙的安宁！决不饶恕...
あっ、乱してるのは私だった（草）」
啊 是我扰乱的啊www」
はらんばんじょーごうかけんらん びゅーんーううう↓↓↓！！ううう↑↑↑！！）
波乱万丈　豪華絢爛 ↓ ↑
アイドンノー的リズム ドンカマ頼っちゃえ
I dont konw的旋律就交给DONCA MATIC
（one two さん しー五ー六ー七ー！one two さん しー五ー六ー七ー！）
one two 三四五六七！one two三四五六七！
わたしとあなたで一緒に歌えば
我和你一起唱起歌的话
メロディ（でー）ダブって（ちゅーん）ポリトーナる〜
双重 旋律 复调polytonal~
（そっふらん♪そっふらん♪そっふらんらん♪）
Soflan♪Soflan♪Soflan♪
やりたい（やりたいー？？）ほーだい（ほーだいー！！）
想怎么做就怎么做！！
きゅるる ゆんゆんゆん（ゆん♡ゆん♡）
啾噜噜 yunyunyun♡
「こ、このビートは何！？頭拍伯爵が降臨したっていうわけ！？
「这这...这律动是什么！？头拍伯爵降临了吗！？
裏拍（バックビート）がドンドン頭拍（オンビート）になっていってる...
里拍(Backbeat)都变成头拍(Onbeat)了...
あぁっスネアが頭拍になっちゃった！
啊啊 小鼓也变成头拍了！
こうなったら、“あれ”を...！！
这样的话 就只有用“那个”了！！
ひっさぁーつ！ワブルビーム·改ぃ〜〜〜！！！！」
必杀！WOBBLE BEEEEAM·改！！！
指揮者が迷子（指揮者が迷子）わたし冷や汗（わたし冷や汗）
指挥一脸懵逼 我一头冷汗
だれも現在地 知らない〜！！！
大家都 不知道现在这是在哪！！！
「さてここでまた問題」
「那么再来一问」
「なっ！？まだ来たな！？もう騙されないよ！私は時を巻き戻して１番からやってきたんだから！正解は5/8拍子...」
「啥！？又来了！？我不会再上当了！我穿越时空从第一段开始了！正解是5/8拍...」
「そふらんちゃんロングの拍子が変わる回数は合計で何回？ヒントは自然数」
「Soflan一共变了多少次拍？提示 自然数」
「えっえっ！？そ、そんなのわかるわけ...う〜ん...」
「这谁知道啊！？呜...」
「１００−２００−４００回？てへ」
「100-200-400回？」
「はぁ！？答えは？答え言ってみなさいよ！ほら！ブブーじゃなくて！」
「啥！？答案呢？你倒说说看啊！喂！噗噗个鬼啊！」
「あーーー！！！あんたはもうアンインストー〜ル〜〜！！」
「啊ーーー！！！我卸载了你ー〜〜〜！！」
小節線をとびこっせー！（いぇい！）
跳过小节线ー！
Chordをつみ重ねて（しんこべ しんこべ びーてぃーん！）
和弦重叠在一起 Syncopated！
压倒的ハーモニーかなで地球ももにもに（う〜はいっ！）
压倒性的和声连地球都受感染啦
五線譜に繪だって乘っけちゃって（しんこべ しんこべ びーてぃーん！）
乘在五线谱上随意绘制 Syncopated！
きょーはく＆じゃくはくをひっくり返して 混乱（ぁい！）困惑（ぁい！！）
强拍&弱拍反复循环 混乱！！困惑！！
こん☆ふゅーじょん！（わー！！！）
Con☆Fusion!
（混線·渾身·コントラバスーン）
混線·渾身·低音巴松
混乱（ぁい！）困惑（ぁい！！）こんぼんてき☆こん☆ふゅーじょん！（う〜いぇーい！！！）
混乱！！困惑！！完全Con☆Fusion!！
（アイオニアン ドリアン フリジアン リディアン ミクソリディアン エオリアン）
Lonian Phrygian Lydian Mixolydian Aeolian
今はまだ知らない 冒険が描かれてる 地図（スコア）開いて奏でよう （げにゃ げにゃ げねられ ばや ばや ばうぜ！）
现在还不知晓的绘着冒险的地图 打开演奏一下试试吧
（そっふらん♪そっふらん♪そっふらんらん♪）
Soflan♪Soflan♪Soflan♪
（もっと！そっふらん♪そっふらん♪そっふらんらん♪）
再来！Soflan♪Soflan♪Soflan♪
急降下ふぃなーれ 著陸準備はおっけー！
快速降落 着陆准备ok
ワームホール通って いぇい くれっくれっクレッシェンド
穿过虫洞 耶 Crescendo
速度記号バグって もう相対論もふぁんきー！
速度记号报错 相对论也出问题！
まがった幻想曲（ファンタジア） うぉう ふぇるふぇるフェルマータ
卷曲的幻想曲 wow wow fermata
ビート酔っても進んじゃって
沉醉于节拍继续向前
「音よりもずっと疾く！これが魔法『ストリンジェト』！びゅーん！」
比音速还要快！这即是 stringendo！biu！
（じゃかっじゃん じゃかっじゃん）（じゃかっじゃん じゃかっじゃん）
乐器奏响奏响 乐器奏响奏响
らんらんらーんらんらん？！せーえーの♡
啦啦啦啦ー啦啦？！一 二 ♡
らんらんらーんらんらん！（らんらんらーんらんらん！）
啦啦啦啦ー啦啦！
ゆんゆんゆーんゆんゆん！（ゆんゆんゆーんゆんゆん！）
啦啦啦啦ー哟哟！
らんらんらーんらんらん！（らんらんらーんらんらん！）
啦啦啦啦ー啦啦！
ゆんゆんゆーんゆんゆん！（ゆんゆんゆーんゆんゆん！）
啦啦啦啦ー哟哟！
（いぇーい！ふー！わーお！）
yeah！hoo！wow！
「いっぱいシャーブとフラット付いてる〜♡ きゃ〜かわいい〜♡」
带着好多升号和降号啊〜♡呀〜真可爱〜♡
がくてん無視って 及第点よりも０点
无视乐理知识 去他的及格分 考个大鸭蛋
Ah ダイスを振ったら（こん☆らん！こん☆らん！こん☆ふゅーじょん！）
挥舞指挥棒(混☆乱！混☆乱！Con☆Fusion!)
こら転がる宝石（こん☆らん！こん☆しん！）
快看 滚动的宝石(混☆乱！浑☆身！)
こん☆とろーるしちゃえ〜
con☆trol~
（燃えるようにバッショナート...遠くて近きはBPM...コン☆アモーレ！）
如火般热情 passionato...远远的走近 con☆amore！
きもちはとってもルバート どこまででもフリーにテンポだってほら
心情轻松自由rubato 不论何时都free tempo
はしゃいじゃって あっちぇれらんど☆
闹腾起来 accelerando☆
「や、やっと着いた...けど、お店がめちゃくちゃ！？もしかして、魔王の仕業...！！
「...终...终于要完了...啊 店里一团糟！？难道是魔王干的好事吗...！！
えっ！？スピードスターが通って...そのショックウェーブで！？
诶！？有超速者路过？被她的冲击波搞成这样的！？
だ...誰がそんなことをーー！！！！」
谁...谁干的好事啊ーー！！！！」
小節線をとびこっせー！
跳过小节线ー！
（いぇい！）音符を乘りこなして（しんこべ しんこべ びーてぃーん）
耶！乘上音符(Syncopate, syncopate, beating!)
めまぐるしいグルーブ感に銀河も釘付け（う〜はいっ！）
高扬的感觉 像炫目银河中的繁星
ノレるリズムは塗り替えちゃえ（しんこべ しんこべ びーてぃーん！）
继续改换音符
一十百千のテンボまたげば 混乱（ぁい！）困惑（ぁい！！）こん☆ふゅーじょん！（わー！！！）（ぶろぐらりらぶろぐれ·ぶろぐりらり一·ぶろぐらりらぶろぐれ）
一十百千速度变换 混乱！困惑！Con☆Fusion!
Let's go!! こん☆ふゅ一じょん!
Let's go!! Con☆Fusion!
ほら拍子感 激ホームラン 平常心がにゃいにゃいにゃーい！
打起节拍 激烈本垒打 平常心不存在不存在不存在的！
そうふらふらの 軟著陸も がなびーおらーい 時空を曲げてよ
软着陆也 gonna be alright 要扭曲时空了哦
（せーのっ）そふら〜〜〜ん♡
一ー二 Sof~~~lan♡
（はらんばんじょーごうかけんらん びゅーん！）
波乱万丈　豪華絢爛
こんなソフランありえなーーい！！
有这种soft landing就见鬼啦ーー！！